# 需求文档

## 登录

### 1. 背景和目标

登录之后方便记录用户的所有行为和操作。

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明

1. 使用邮箱验证吗登录，输入邮箱之后可以获取验证吗，输入 6 位数验证码之后，点击登录按钮开始登录

   - 表单提交需要前端做校验

2. 点击登录之后，后端需要判断是否为新用户，返回的字段中需要告诉前端，如果是新用户，需要进一步完善信息和头像

   - 暂定只是完善用户名和头像即可
   - 考虑下用户名是否需要校验是否重复
   - 考虑可以加入用户喜欢游玩的类型，可以选择 1 ～ 3 个，方便后续地点的推荐（待考虑）

## 首页

### 1. 背景和目标

最重要的页面，基本上覆盖了所有的操作，一定要让用户感受到最好的使用体验。

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明

:::warning
内部有任何不合理，或者有更好的建议，大家都可以来提出建议。
:::

1. 全屏显示地图，地图当前的位置以当前用户所在的位置为中心点显示，需要获取到用户当前所在的省份信息，获取当前省份所有的打卡记录，展示到地图上。当用户手动拖动地图的时候，中心点将以地图中心点为坐标，如果坐标改变之后，需要判断当前省份是否改变，如果改变了，将渲染新的省份的所有打开记录并渲染。

   - 前端一定要做好频率限制，不要拖动地图的时候一直请求接口。

2. 推荐的地点。需要动态的渲染以中心点为坐标的附近的游玩地点，可根据用户注册时选择的类型来推荐，一次推荐 25 个即可。当拖动地图改变中心点坐标时候，重新渲染附近的推荐地点。

   - 前端一定要做好频率限制，不要拖动地图的时候一直请求接口，需要在拖动停下来的 xxx 毫秒之后再调用接口
   - 获取周边的推荐地点，后端可以使用第三方的服务，比如谷歌地图、百度地图、高德地图的 API 服务，对比需求和价格再来决定。

3. 地图可以切换不同的标记模式：

   - 显示当前省份打卡点和附近的推荐地点
   - 显示世界上所有的打卡点，隐藏推荐地点
   - 只显示推荐地点

4. 打卡。用户可以在当前位置打卡地点，点击之后弹窗，需要填写表单内容，全部都不是必填项弹窗内容有：

   - 标题：
   - 当前的颜色分类，可以选择一个颜色代表当前的地点信息
   - 文字输入框，可以输入一段简短的文字
   - 选择图片，只能选择一张图片并上传（后端考虑上传到 OSS）
   - 确认按钮，文案：“就这样”，当然也可以考虑换一种更新奇的设计或者文案

5. 打卡经验值。不同的打开方式希望得到的经验值是不一样的

   - 当然只是初步计划，可优化

| 打卡方式                  | 经验值 |
| ------------------------- | ------ |
| 直接打卡                  | 20     |
| 添加标题                  | 30     |
| 添加标题、颜色分类、      | 35     |
| 添加标题、颜色分类、 图片 | 50     |

6. 解锁版图。用户打卡可以解锁当前省份的版图，中国一共 34 个省份直辖市特别行政区，如果来到新的省份打卡，则会解锁当前省份的版图，相当于是一个成就标识。希望在用户解锁所有的版图之后会获得额外的成就，或者是奖励（或许是实际的奖品，可以后面待定）。

   - 这里要注意的是：一定要考虑避免用户使用非正常手段实现所有成就。
   - 暂时只面向中国，其它国家先暂不考虑

7. 排行榜。通过用户的经验打卡，会生成排行榜，希望每周结算一次，前三名需要有额外的样式显示，并且结算的时候将会获得奖杯成就，分别是金银铜的奖杯。

   - 待考虑：排行榜根据什么来排名？以当前所在的省份来排名？那么如果去了其它省份呢？

8. 头部。暂定左侧是用户的头像，可以进入主页的，右侧有一个 icon 可以进入设置页面。

9. 底部。打卡按钮，排行榜按钮，其它。希望底部可以向上滑动，向上滑动之后，地图逐渐模糊，像是一个地下室一样，下面可以放一下彩蛋或者成就之类的。

10. 其它。各位感觉以上有任何不合理的，或者有更好的建议的，都可以和我一起讨论。

## 排行榜

### 1. 背景和目标

通过经验值排名，每周更新，前三名会获得奖杯。

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明

## 设置

### 1. 背景和目标

用于用户信息的编辑和产品的一些设置、信息等。

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明

1. 考虑点：这个模块或许不叫“设置”，有什么其它的名字可以代替？因为并不是所有的都是设置的内容。

2. 设置内容：

   - 信息设置：头像、名字、签名
   - 团队相关信息：交流群、𝕏、Github
   - 其它：赞助、给个好评、推荐给其它人
   - 账户：退出登录

3. 样式。这里或许需要设计师同学来看一下，正常的设置页面，都是一行一行的列表样式展示，我门这里能不能以一个全新的方式来展示，希望是非常大胆一些的设计。

## 查看信息

### 1. 背景和目标

查看用户的信息、热力图、成就、步行记录

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明

## 会员

### 1. 背景和目标

### 2. 设计稿

暂无

### 3. 功能说明
