# 里程碑

## 2024-06-15

### 上午

和 [Russell Xio](https://github.com/jxzho) 沟通了下，这是他提出的建议和疑问：

1. 对于我来说，如果一年走不了几个城市，单单只记录城市，感觉记录的内容会很少，若划分更细的区域会更好。
2. 未来如果高德 or 百度把这个功能完善的更好更强，这个 app 的竞争力在哪里？用户大概率是不会打开多个 app 去记录自己的行迹（换我只会用某一个）。
3. 这个 app 最重要是给用户提供了什么样的价值（一个）？

### 下午

和[璐瑶](https://tly.netlify.app/)产品经理对项目整理设计规划做了深入沟通，下面做一些总结：

**注册**

1. 注册流程中去掉设置头像和昵称的步骤。先让用户顺畅的注册下来，提供默认的头像和昵称。可以考虑设置为一个长表单，昵称、年龄、身高、生日等。都先给默认的，想填写就填写，不想写的后面再改也可以。因为年龄、身高，现在看上去好像没用，但是后面如果记录到步数的时候，可以计算到用户的体脂率、燃烧了多少卡路里等。

**首页**

1. 增加“回到我的位置”按钮，用户用户拖动地图之后快速回到当前位置。
2. 地图上推荐的地点数量，根据缩放大小改变，查看到的范围越大，推荐的地点越多。
3. 增加邀请朋友的按钮，用户可以通过链接分享给朋友加入，邀请朋友加入可以获取经验值。
4. 不要只是放一个本省份的版图，还是要将整个世界地图为背景放在首页。因为还是更希望用户去走出去，让用户看到更多外面的地点去旅行打卡。
5. 添加一个邀请的卡片，可以直接邀请你的好友加到你的圈子里，就像是朋友圈一样，
6. 可以地图为背景，地图上可以悬浮一些小卡片的小功能。卡片下拉可以显示一些其它的内容。邀请好友加入也可以作为一个小的板块放在首页。首页上面 3/2 显示地图，下面 3/1 显示其它内容，向上拖动逐渐模糊地图，显示卡片的更多内容。卡片要显示的内容有：微信分享、打卡按钮、当前所邀请的好友的排名，再下面加一些比如：今天去的地方，和以往的一些信息，只是一些简单的信息，详细的信息需要到用户的首页去查看。
7. 新用户可以做一个新手教程，第一步第二步都干什么，做好了之后给经验值。
8. 可以直接将中国地图放在首页，可以让用户一眼看到哪里是你经常去地方，哪里是你从来都没有涉足过的地方。
9. 打卡的地点是地图上的一个点还是一个区域？怎样控制？如何不使用地图的第三方服务实现起来会相对较难。打卡的范围，和打卡点亮的范围，如果再拆分成一个一个区域的话，那样更好一些。
10. 调用手机内置的传感器，监听到你的移动它自动会记录你去了什么地方，就会在地图上讲整个步行的记录都标记出来。可以加一个开始记录的按钮，一只到结束的时候点击结束，这样可以记录用户从开始到结束所走的路线。

**排名**

1. 排名改为朋友排行榜和省份排行榜两个榜单。
2. 没有必要去看整个中国所有人的排名，比如用户排到 100 名，几千名，根本没有比较的欲望。如果是在我内部的朋友圈里面，这里面的人我都是认识的，这样的话大家就会更加的有动力。这样的话就会形成一个用户的网状结构，增加用户的粘性，形成了朋友之间的网。因为我关心其它人走了多少，去了什么地方，我只关心我自己的朋友圈。当然如果你想要去看外面的世界，我还有其它的入口来给你提供，大家可以发布一些旅行攻略之类的。

**会员**

1. 开会员享受哪些功能不清晰。
2. 产品的功能本来不多，再把功能砍掉一些会员才能查看，用户很容易会直接不用了。还是得积累了一定程度之后，如果不开会员，再有一些限制。比如用了很久之后了，我的所有的东西都在这个平台上了，所以也就相对容易接受了。产品不稳定的情况下，所有容易折腾用户的功能全部不要，就是先让用户喜欢上软件，后面再向用户收钱。

**其它**

1. 增加补打卡机制，新增一个自己以前去过的地方，可以和高德地图或者百度地图数据打通。
2. 是否考虑马蜂窝，携程里面订酒店，找攻略，找美食，数据和其他 APP 打通，增加用户粘性。
3. 考虑 APP 自动记录足迹功能，调用手机内置的计步传感器增加产品附加价值，不只是打卡城市，有你的社交圈、记录生活。

**产品**

1. 要想好 app 的定位是什么：旅游型就是景点为主、社交型就是可以分享私聊加好友这种（和小红书太像了）、地图型。要有一个主要的功能。旅游型就可以和商家合作、订酒店、找美食。
2. 如果不知道去哪里，可以推荐我周围走路分类、骑行分类、爬山的分类。比如用户开始注册的时候填写的喜欢的类型可能是随便乱选择的，这个要给个设置可以修改，要不推荐的一直都是错误的。再根据用户的使用频率，如果用户走路比较多的话，那么就多推荐走路，就像是抖音的推荐逻辑差不多，动态去推荐。
3. 如果有特色卡通的地图，可能是会影响用户的查看，也不知道有没有地图的主题包，就担心特色的地图会影响功能，但是会影响地图的细节和动画。
4. 如果一个人想要出去走走，那么第一个需求就是：我去哪里？要先有能让用户走出去的欲望，然后出去之后，我乘坐什么样子的交通工具，这是第二步，选择交通工具，还是就是订火车票，然后到了地点之后，第三步就是打卡，能不能打卡的时候给我推荐一些当地美食和著名附近的景点，能不能我逛完这个就直接推荐给我道下一个地方去逛，然后再到哪了，将整个流程串起来。第四步，就是我返回了，我有什么感受，我什么心情，我有什么要分享的。比如用户要去的这个地方比较默认，那么我就直接将它所有的时候都做好了，这样一系列的流程，会相比于向红色去查找攻略更加有特点。后面可以将整个流程一件分享给其它人。
5. 也可以记录今天从什么地点出发，经过了什么地点、转了一圈，走了多少步，燃烧了多少卡路里。

**推广**

1. 到时候可以去各大平台去艾特大佬去帮忙推广。

## 2024-06-03

针对 2024-05-28 和设计师的沟通，已经做了进一步优化，增加了版图解锁条件，并且和经验值强关联，目前经验值是解锁和升温的主要来源，而获得经验的方式只有多使用，多打卡。

## 2024-05-28

今天晚上和一位设计师沟通了下，给我提了几个问题和建议：

1. 产品对于用户的好处有什么？
2. 不明白产品的用意是什么？
3. 怎么样算是打卡了解锁版图了？
4. 产品具体要走哪个方向？是引流方向还是赚钱方法？如果是引流方向的话，产品就要做的极其有特点吸引眼球一些。如果是赚钱方向，那么就要重点突出赚钱。
5. 每一步感觉都是独立的，没有环环相扣的感觉，感觉用户只要到了其他地方，就可以解锁版图，太容易了
6. 用户解锁了，没有什么好处，没有什么分享的欲望
7. 怎么样算是解锁，走了多少地方可以解锁当前省份
8. 产品定位和设计方向还是需要再好好考虑和思考的
